1. На золотом крыльце сидели:
Царь, царевич, король, королевич,
Сапожник, портной -
Кто ты будешь такой?

2. Вышел ежик из тумана,
Выпил водки пол стакана,
Вынул ножик, колбасу…
Хорошо в родном лесу,
Тихо песню затянул,
О несбывшемся всплакнул,
Посмотрел в пустой стакан
И опять ушел в туман.

3. Раз, два, три, четыре, пять,
Вышел зайчик погулять.
Вдруг охотник выбегает,
Прямо в зайчика стреляет.
Пиф—паф! Ой—ой—ой!
Умирает зайчик мой.
Привезли его в больницу,
Он украл там рукавицу,
Привезли его в палату,
Он украл там шоколаду.
Привезли его на крышу,
Он украл там дядю Мишу.
Привезли его домой,
Оказался он живой.

4. Это что за Бармалей
Взобрался на Мавзолей?
Брови чёрные, густые
Речи длинные, пустые.
Ордена в петлицах носит,
Звуки все не произносит.
Нет ни хлеба, ни конфет,
На хрена нам этот дед?
Он и маршал, и герой
Отгадайте, кто такой?
Кто даст правильный ответ,
Тот получит десять лет.

5. Ехал Ваня из Казани,
Полтораста рублей сани,
Пятьдесят рублей дуга,
Мальчик девочке слуга.
- Ты, слуга, подай карету,
А я сяду и поеду.
Ты, слуга, подай метлу,
Я в карете подмету.
Ты, слуга, подай лимон
И выкатывайся вон.

6. Шла машина темным лесом
За каким—то интересом.
Инте—инте—интерес,
Выходи на букву С.
А на буковке звезда,
Где проходят поезда.
Если поезд не пройдет,
Машинист с ума сойдет.

7. Вышел Ежик из тумана, 
Вынул ножик из кармана, 
Может, он меня пырнет? 
Нет, чего—то достает. 
Вынул желтый апельсин. 
Чистит. Слопает один? 
Нет, меня не упустил, 
Парой долек угостил. 
Спрятал ножичек в карман 
И опять ушел в туман. 
Я свое сжевал скорей - 
Стало жить еще страшней. 
Ведь тусуются в тумане 
Ежики с ножом в кармане!

8. Со второго этажа
Полетели три ножа,
Красный, синий, голубой,
Выбирай себе любой!

9. Жаба прыгала, скакала,
Чуть в болото не упала.
Из болота вышел дед,
Двести восемьдесят лет.
Нес он травы и цветы.
Выходи из круга ты.