Перводан, другодан, на колоде барабан, свиристель, коростель, ёжик!
На златом крыльце сидели:царь, царевич, король, королевич, сапожник, портной. Кто ты будешь такой? Выбирай поскорей, не задерживай добрых и честных людей.
Десять негритят отправились обедать, один поперхнулся, их осталось девять. Девять негритят, поев, клевали носом, один не смог проснуться, их осталось восемь. Восемь негритят в Девон ушли потом, один не возвратился, остались всемером. Семь негритят дрова рубили вместе, зарубил один себя — и осталось шесть их. Шесть негритят пошли на пасеку гулять, одного ужалил шмель, их осталось пять. Пять негритят судейство учинили, засудили одного, осталось их четыре. Четыре негритенка пошли купаться в море, один попался на приманку, их осталось трое. Трое негритят в зверинце оказались, одного схватил медведь, и вдвоем остались. Двое негритят легли на солнцепеке, один сгорел — и вот один, несчастный, одинокий. Последний негритенок поглядел устало, он пошел повесился, и никого не стало.
Эники беники ели вареники, эники беники — клёц, вышел на палубу старый матрос.
Вышел месяц из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить — всё равно тебе водить!
Раз, два, три, четыре, пять, вышел зайчик погулять. Вдруг охотник выбегает, прямо в зайчика стреляет. Пиф — паф! Ой-ой-ой! Умирает зайчик мой.
Аты баты — шли солдаты, Аты баты — на базар. Аты баты — что купили? Аты баты — самовар. Аты баты — он какой? Аты баты — золотой. Аты баты — сколько стоит? Аты баты — три рубля. Аты баты — кто выходит? Аты баты — это я.
Черепаха хвост поджала и за зайцем побежала, оказалась впереди. Кто не верит — выходи.
Кони, кони, кони, кони, мы сидели на балконе. Чай пили, чашки били, по-турецки говорили.
Мишка косолапый по лесу идёт, шишки собирает, песенку поёт. Шишка отлетела — прямо Мишке в лоб! Мишка рассердился и ногою — топ!
Эне, бене, раба, Квинтер, финтер, жаба.Эне, бене, рес,Квинтер, финтер, жес!
